什么是大数据？
某比萨店的电话铃响了，客服人员拿起电话。
客服：XXX比萨店。您好，请问有什么需要我为您服务 ？
顾客：你好，我想要一份……
客服：先生，烦请先把您的会员卡号告诉我。
顾客：16846146***。
客服：陈先生，您好！您是住在泉州路一号12楼1205室，您家电话是2646****，您公司电话是4666****，您的手机是1391234****。请问您想用哪一个电话付费？
顾客：你为什么知道我所有的电话号码？
客服：陈先生，因为我们联机到CRM系统。
顾客：我想要一个海鲜比萨……
客服：陈先生，海鲜比萨不适合您。
顾客：为什么？
客服：根据您的医疗记录，你的血压和胆固醇都偏高。
顾客：那你们有什么可以推荐的？
客服：您可以试试我们的低脂健康比萨。
顾客：你怎么知道我会喜欢吃这种的？
客服：您上星期一在中央图书馆借了一本《低脂健康食谱》。
顾客：好。那我要一个家庭特大号比萨，要付多少钱？
客服：99元，这个足够您一家六口吃了。但您母亲应该少吃，她上个月刚刚做了心脏搭桥手术，还处在恢复期。
顾客：那可以刷卡吗？
客服：陈先生，对不起。请您付现款，因为您的信用卡已经刷爆了，您现在还欠银行4807元，而且还不包括房贷利息。(搜V信公众号“haha154”订阅我们，每天都要你好看!)
顾客：那我先去附近的提款机提款。
客服：陈先生，根据您的记录，您已经超过今日提款限额。
顾客：算了，你们直接把比萨送我家吧，家里有现金。你们多久会送到？
客服：大约30分钟。如果您不想等，可以自己骑车来。
顾客：为什么？
客服：根据我们CRM全球定位系统的车辆行驶自动跟踪系统记录。您登记有一辆车号为SB-748的摩托车，而目前您正在解放路东段华联商场右侧骑着这辆摩托车。
顾客当即晕倒。
--------------------------------------------
评论：这看起来是不是有些可怕呢？我们的生活被电脑无情地入侵，一个电脑系统会知道你是谁？你上次购物的时间，你真正的腰围，你喜欢的衣服和内衣款式……你所有的个人精准信息和偏好都被保留且共享。
---------------------------------------------
继续评论：19世纪铁路开始在大英帝国运行时，激起了“非比寻常的偏执妄想”：人们如果搭乘时速超过30千米的火车将会窒息；许多人还认为铁路会对社会秩序构成威胁，因为它允许低下阶层的民众自由旅行，从而降低了道德标准，进而消除了传统的社群联系。
新科技一再被视为骇人的、颇具威胁性的、必将走向灭亡的，未知的事物往往令人不寒而栗。只有在过了一段时间后，当我们想出运用科技的最佳方式时，这种紧张与焦虑才会消逝。



